[GMコマンド一览]
help
　效果：GMコマンドの一览を表示
　引数：なし

echo
　效果：引数をそのままシステムメッセージとして(自分にだけ)表示する。デバッグ、テスト用。
　引数：表示するシステムメッセージ

■アイテムコマンド
adena
　效果：アデナを生成する
　引数：アデナ数
　用例：.adena 1000000

item
　效果：アイテムを生成する。个数とエンチャント数と鉴定状态を指定する。
　　　　エンチャント不可のアイテムの场合、指定したエンチャント数は无视される。
　　　　名前を指定した场合、一番最初に见つかったものが设定される
　引数：item_id|item_name [アイテム数] [エンチャント数] (item_idはitemDBのetcitem,armor,weaponテーブルのitem_id、名前はスペースなしで
　用例：.item 164 1 9 1| .item ダークネスクロウ 1 9 1 (鉴定济みの+9DnCを一つ生成

itemset
　效果：指定したアイテムセットを生成する。
　引数：GMCommands.xmlのItemSetListで定义したItemSetのName

present
　效果：アイテムを生成し个人仓库に入れる。アカウント名とアイテムIDとエンチャント数と个数を指定する。
　　　　エンチャント不可のアイテムの场合、指定したエンチャント数は无视される。
　引数：アカウント名または* DBのetcitem,armor,weaponテーブルのitem_id エンチャント数 アイテム数
　用例：.present gm 164 6 1　（アカウントgmの仓库にアイテムを入れる）
　用例：.present * 164 6 1　（全アカウンの仓库にアイテムを入れる）
　注意：接续中のユーザはリスタートする事により仓库内のアイテムが确认できる。

lvpresent
　效果：アイテムを生成し个人仓库に入れる。LV范围とアイテムIDとエンチャント数と个数を指定する。
　　　　エンチャント不可のアイテムの场合、指定したエンチャント数は无视される。
　引数：minlvl maxlvl DBのetcitem,armor,weaponテーブルのitem_id エンチャント数 アイテム数
　用例：.lvpresent 1 10 164 6 1
　注意：接续中のユーザはリスタートする事により仓库内のアイテムが确认できる。


■ステータスコマンド
level
　效果：自分のレベルを指定したレベルにする
　引数：レベル(1-99)

setting
　效果：指定したPCのステータスを变更する。
　　　　HP・MPの上限は60000、ACの上限は120、アクセスレベルの上限は200、ロウフルは-32768～32767、カルマは-100000000～100000000
　引数：キャラクター名 [HP|MP|AC|MR|HIT|DMG|STR|DEX|CON|INT|WIS|CHA|GM|LAWFUL|KARMA] 变更したい数
　　　　キャラクター名に me を指定すると自分が对象になる
　用例：.setting test HP 1400

gm
　效果：GM状态を反转させる。
　　　　GM = falseになった场合、GMコマンドは使えるが、死亡しないなどの特性が失われる。
　引数：なし

addskill
　效果：クラスに应じたスキルを觉える。使用者がナイトならナイトのスキルのみを觉える。
　　　　对象者の选択、スキルの指定は不可。
　引数：なし


■スキルコマンド
speed
　效果：GPBP速度に变わる。速度指定不可。
　引数：なし

hpbar
　效果：画面内の全キャラクター(Npc含む)のHPバーを表示する(自分のみ见える)。
　引数：on|off

invisible
　效果：GMインビジ状态にする
　引数：なし

visible
　效果：GMインビジ状态を解除する
　引数：なし

poly
　效果：指定したPCを变身させる
　引数：DBのcharactersテーブルのchar_name グラフィックID
　用例：.poly test deathknight

buff
　效果：对象PCに指定したbuffをかける
　引数：[me|all] skillid sec
　　　　me 自分を对象
　　　　all ワールド上全てのプレイヤーを对象
　　　　me|all どちらも指定されていない场合、画面内の全てのプレイヤーを对象
        skillid skillsテーブルのtarget值がbuff,noneどちらかに设定されているスキルのID
　　　　sec buffの效果时间(秒)
　用例：.buff 79
　用例：.buff 79 60
　用例：.buff all 79 60

ress
　效果：画面内のPCのHPMPを回复する
　引数：なし

death
　效果：指定したPCを杀す
　引数：DBのcharactersテーブルのchar_name
　用例：.death test

chatng
　效果：チャット禁止にする。时间を分单位で指定する。
　引数：DBのcharactersテーブルのchar_name 时间（分）
　用例：.chatng test 3


■召唤コマンド
spawn
　效果：NPCを指定した数だけ、その场に召还する。ランダム范围を指定した场合はその范围内にランダムに召还する。
　　　　名前を指定した场合、一番最初に见つかったものが设定される
　引数：npcid|npcname [数] [范围] (IDはDBのnpcテーブルのnpcid、名前はスペースなしで
　用例：.spawn 45005 15 10 | .spawn カエル 15 10 (カエル15匹を10セル以内に召唤
　用例：.spawn ヴァラカス (ヴァラカスを一体だけ自分の侧に召唤

summon
　效果：NPCをテイムした状态で召还する
　　　　名前を指定した场合、一番最初に见つかったものが设定される
　引数：npcid|npcname [数] (IDはDBのNPCテーブルのnpcid、名前はスペースなしで
　用例：.summon 45601 3 | .summon デスナイト 3 (DKを三匹召唤

recall
　效果：PCを召还する
　引数：all|name
　　　　all ワールド上の全てのプレイヤーを召还(GMを除く)
　　　　name DBのcharactersテーブルのchar_name

partyrecall
　效果：指定したPCのパーティメンバーを召还する
　引数：DBのcharactersテーブルのchar_name

allrecall
　效果：全PCを召还する
　引数：なし


■移动コマンド
move
　效果：指定した地点へ移动する
　引数：x y [map]
　用例：.move 33429 32814 4

topc
　效果：指定したPCの元へテレポートする
　引数：DBのcharactersテーブルのchar_name
　用例：.topc test

tospawn
　效果：指定したspawnidの座标へテレポートする
　引数：spawnid|+|-
　　　　spanwid|+|-　spawnlist(spawnlist_npc)のid。+を指定するか何も指定しないと前回のid + 1になる(-は-1)。
　用例：.tospawn 90126 -> .r + -> .r -> .r …新NPCが正常に配置されているか确认する

gmroom
　效果：指定した场所へテレポートする
　引数：
　　　1:GM部屋(mapid:99)にテレポートする
　　　2:GM部屋2(mapid:171000)にテレポートする
　　　3:TIパンドラにテレポートする
　　　4:ギランクロスにテレポートする
　　　5:アデン城内にテレポートする
　　　それ以外:GMCommands.xmlのRoomListで定义したRoomのName


■情报コマンド
loc
　效果：X座标、Y座标、マップIDを表示する
　引数：なし

who
　效果：オンラインユーザ数を表示する
　引数：[all]
　　　　all　　オンラインユーザー全员の名前を表示する。

patrol
　效果：オンラインユーザーリストをウィンドウ上に表示する。
　　　　キャラクター名をダブルクリックすると /who キャラ と同じ。
　　　　(※クライアントのフォルダにbot_list.txtが作られる)
　　　　キャラクター名を选択してCALLボタンを押すとそのキャラの近くにテレポートする。
　　　　これは不正プレイヤー监视机能らしい。
　引数：なし

desc 
　效果：自分のステータスのうち追加打击などクライアント上で见ることが
　　　　できないものを表示する 
　引数：なし


■トラップコマンド
resettrap
　效果：ワールド上の全トラップを再设置する。
　引数：なし

showtrap
　效果：画面内の全トラップをアデナのグラフィックで表示する(自分のみ见える)。
　引数：on|off

reloadtrap
　效果：DBからトラップ情报を再读み迂みし、全てのトラップを再设置する。
　　　  デバッグ用コマンドであり、マルチプレイ环境での动作は保障しない。
　引数：なし


■サーバーコマンド
shutdown
　效果：全ユーザーにシャットダウンすることを通知しカウントダウン后、サーバーを终了させる
　引数：now|abort|sec
　　　　now 通知无しで即座にシャットダウンする。
　　　　abort シャットダウンを中断する。
　　　　sec 全ユーザーにシャットダウンを通知し、sec秒后にシャットダウンする

chat
　效果：ワールドチャット停止状态の表示、ワールドチャットのON, OFFを指定する。
　引数：引数なしまたはonまたはoff
　用例：.chat off

cleaning
　效果：ワールド内の床置きアイテムを消す
　引数：なし

weather
　效果：天候を变える
　引数：0,17~19で雨、1~3で雪、その他で晴れ
　用例：.weather 1

hometown
　效果：ホームタウンシステムの日次处理または月次处理を实行する。
　引数：daily|monthly　dailyで日次处理、monthlyで月次处理を实行する。


■禁止コマンド
kick
　效果：指定したPCをキックする
　引数：DBのcharactersテーブルのchar_name
　用例：.kickTest
　注意：.kickの后ろにスペースを空けずに入力、半角アルファベット名の场合は头文字を大文字に

skick
　效果：指定したPCをキックする（kickより少し强力）
　引数：DBのcharactersテーブルのchar_name
　用例：.skickTest
　注意：.skickの后ろにスペースを空けずに入力、半角アルファベット名の场合は头文字を大文字に

powerkick
　效果：指定したPCをキックし、DBのban_ipテーブルに该当PCのIPを书き迂む
　引数：DBのcharactersテーブルのchar_name
　用例：.powerkickTest
　注意：.powerkickの后ろにスペースを空けずに入力、半角アルファベット名の场合は头文字を大文字に

accbankick
　效果：指定したPCをキックし、アカウントをBANする
　引数：DBのcharactersテーブルのchar_name
　用例：.accbankickTest
　注意：.accbankickの后ろにスペースを空けずに入力、半角アルファベット名の场合は头文字を大文字に

banip
　效果：指定されたIPのBAN、BAN解除、BAN状态の确认をする。
　引数：IP 追加コマンド（任意）
　用例：.banip XXX.XXX.XXX.XXX　（IP XXX.XXX.XXX.XXXがBANIPに登录されているか确认する。）
　　　  .banip XXX.XXX.XXX.XXX add　（IP XXX.XXX.XXX.XXXをBANIPに登录する。）
　　　  .banip XXX.XXX.XXX.XXX del　（IP XXX.XXX.XXX.XXXをBANIPから削除する。）


■便利コマンド
r
　效果：前回实行したコマンドを再实行する(redoの略)
　引数：前回实行したコマンドに对する引数 (省略した场合前回と同じになる
　用例：.hpbar on -> .r off とすると .hpbar off が实行される

f
　效果：他のGMコマンドをセットし实行する(favoriteの略)
　　　　%で登录コマンドに对する引数を置く位置を指定できます
　引数：set Command... | show | 引数
　用例：.f set item ダガー -> .f      = .item ダガー
　用例：.f set item ダガー -> .f 1 10 = .item ダガー 1 10
　用例：.f set item % 1 10 -> .f ミスリルダガー = .item ミスリルダガー 1 10
　用例：.f show　现在登录しているコマンドが表示される


■テスト用コマンド
gfxid
　效果：指定されたグラフィックIDのNPCを出现させる。
　引数：グラフィックID 出现させる数
　用例：.gfxid 4001 5　（グラフィックID4001～4006のNPCが并んで出现する）

invgfxid
　效果：指定されたグラフィックIDのアイテムをインベントリに追加する。
　引数：グラフィックID 出现させる数
　用例：.invgfxid 2000 5　（グラフィックID2000～2004のアイテムを追加する）

burf
　效果：指定されたcastgfxを表示する
　引数：DBのskillsテーブルのcastgfx
　用例：.burf 2176

action
　效果：指定されたアクションコードの行动をする。
　引数：アクションコード
　用例：.action 1　（通常攻击のモーションを行う。アクションコードはl1j/server/server/ActionCodes.javaを参照）


■登录コマンド
insert
　效果：MOB|NPCを召还し、DBのspawnlist|spawnlist_npcテーブルに书き迂む。数の指定は不可。
　引数：mob|npc id
　用例：.insert npc 50505


■解析用コマンド
※オペレーションコード解析用コマンド利用方法
１．调查したいオペレーションコードor调查依赖があった场合に配布される
　　テストデータが记载されたS_OpCode_Test.classを用意し、serverpacketsフォルダに入れる。
２．引数を省略した“.opc”コマンドを送信して概要（直前にとっておく行动や期待される结果）を确认する
３．概要に记载されてある[IdRange]范围内のIDを“.opc”コマンドの引数として期待される结果が出るまで调べていく。
４．期待される结果が出た场合は、“.opcid”に期待された结果がでたIDを引数で渡して实际のオペレーションコードを调べる。
※特に理由がない限りopc1とopc2は调べなくても大丈夫かな。

opc
  效果：テストデータを指定されたオペレーションIDに对应するオペレーションコードで送信
　引数：オペレーションID（オペレーションコードとは别物）
        引数を省略すると、现在设定されているテストデータの概要が出てくる。

opcid
  效果：指定されたオペレーションIDに对应するオペレーションコードをクライアントのメッセージログに表示
　引数：オペレーションID（オペレーションコードとは别物）
        引数を省略すると、オペレーションIDとオペレーションコードの对应一览表が出てくる。

opc1 上记opcと调べるオペレーションコードが违う（特に调べる必要なし？）
opc2 上记opcと调べるオペレーションコードが违う（特に调べる必要なし？）
opcid2 上记opcと调べるオペレーションコードが违う（特に调べる必要なし？）
opcid1 上记opcと调べるオペレーションコードが违う（特に调べる必要なし？）
※opc(Level0)	:现在137鲭でまったく使われていないコード
※opc1(Level1)	:现在137鲭で定义はされているが本当にそれ用のコードなのか确认していないコードと
		"etc/オペコード参考资料.txt"に书いてあるなんとなくしかわかってないものと
		130~139(0~129の间が可能性高いと思うので)の领域
※opc2(Level2)	:现在137鲭で利用されていて动作もしているもの(念の为に用意)
※上段でダメだった场合は中段、中段でもダメだった场合は下段って感じで
